Позиціонування
Рядкові елементи - зліва направо; Блокові - зверху вниз

4 типи позиціонування;
- Static (default);
- Relative - елемент залишається в потоці сторінки. Сусідні ел. не займають його місце. Використовуєть тільки разом з Absolute;
- Absolute - елемент виходить з потоку. Сусідні ел. займають його місце. Відлік значень (top, left, right, bottom) ведеться від найближчого батьківського з позиціонуванням відмінного від Static. Якщо такого батьківського нема то відлік йде від body;
- Fixed - ел. виходить з потоку сторінки і позиціонується щодо в'юпорт (вікно браузеру);
- Sticky - липке позиціонування, комбінація властивостей relative i fixed. Потрібні 2 умови - у липкого ел. повинне бути встановлене положення (e.g. top: 0), контейнер повинен бути більшим по висоті за липкий елемент;

Накладання елементів - елементи накладаються властивістью z-index, контролює глибину (порядок) позиціонування елементів по осі z, від очей користувача до екрану. Чим більший z-index елементу тим ближче елемент до користувача і перекриває елементи з меншим значенням z-index.

Розміри елемента визначаються контентом всередині або задаютсья окремо. Якщо вміст переповнює елемент - контент виходить за межі. Overflow керує тим, як поводиться вміст елемента, якщо його розмір перевищує допустимі межі.